Test de Practică Primul Război Mondial și România

Acest test te ajută să înțelegi mai bine Primul Război Mondial, ce a făcut România în acest război și cum s-a format statul național român, bazat pe notițele tale. Fiecare întrebare are un răspuns corect, câteva opțiuni greșite și o explicație despre de ce este corect răspunsul.



Întrebarea 1: Ce a dus la izbucnirea Primului Război Mondial?





A. Certurile dintre marile puteri din Antantă și Tripla Alianță (Corect)



B. Uciderea lui Woodrow Wilson



C. Prăbușirea economică a Imperiului Otoman



D. Unirea României

De ce este corect răspunsul?
Documentul explică pe pagina 3 că Primul Război Mondial a fost cauzat de „confruntarea intereselor Marilor Puteri europene, grupate în Antanta și Tripla Alianță”. Acest conflict de interese, legat de colonii, piețe și influență, a dus la un război devastator. Opțiunile B, C și D nu sunt menționate ca fiind cauze directe.



Întrebarea 2: Când a intrat România în Primul Război Mondial?





A. 15 august 1916 (Corect)



B. 28 iulie 1914



C. 1 decembrie 1918



D. 11 noiembrie 1918

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 2, documentul notează că România a intrat în război pe 15 august 1916, de partea Antantei. Celelalte date sunt incorecte: 28 iulie 1914 e data declanșării războiului, 1 decembrie 1918 e legată de Marea Unire, iar 11 noiembrie 1918 e sfârșitul războiului.



Întrebarea 3: Cu cine s-a aliat România când a intrat în război?





A. Antanta (Corect)



B. Tripla Alianță



C. Puterile Centrale



D. Țările neutre

De ce este corect răspunsul?
Documentul precizează pe pagina 1 că România a intrat în război în 1916 „de partea Antantei” pentru a unifica teritoriile românești. Tripla Alianță și Puterile Centrale erau adversare, iar țările neutre nu au fost o alianță activă.



Întrebarea 4: Ce eveniment a pornit Primul Război Mondial?





A. Asasinarea arhiducelui Franz Ferdinand pe 28 iunie 1914 (Corect)



B. Semnarea Tratatului de la Versailles



C. Revoluția bolșevică din Rusia



D. Unirea Basarabiei cu România

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 3, documentul menționează că asasinarea arhiducelui Franz Ferdinand la Sarajevo pe 28 iunie 1914 a fost evenimentul care a declanșat războiul. Celelalte opțiuni sunt fie evenimente de după război (Versailles), fie din alte momente (revoluția bolșevică, unirea Basarabiei).



Întrebarea 5: Ce s-a schimbat cu calendarul în România în 1919?





A. S-a trecut la calendarul gregorian, 1 aprilie devenind 14 aprilie (Corect)



B. S-a adoptat calendarul iulian



C. S-a folosit un calendar lunar



D. Nu s-a schimbat nimic

De ce este corect răspunsul?
Documentul notează pe pagina 1 că în 1919, România a adoptat calendarul gregorian, astfel încât „1 aprilie a devenit 14 aprilie”. Calendarul iulian era deja în uz, iar un calendar lunar nu e menționat. Opțiunea D e greșită, deoarece schimbarea a avut loc.



Întrebarea 6: Ce a realizat Sistemul Versailles-Washington?





A. A creat o nouă ordine mondială și a pus bazele relațiilor în Europa interbelică (Corect)



B. A făcut o alianță militară între SUA și România



C. A desființat Antanta



D. A readus Imperiul Austro-Ungar

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 1 și 20, documentul explică că Sistemul Versailles-Washington, prin tratatele de la Paris și Washington, a stabilit „o nouă ordine internațională” și bazele relațiilor interbelice. Celelalte opțiuni nu sunt susținute de document și sunt incorecte.



Întrebarea 7: Ce eveniment a marcat unirea Transilvaniei, Banatului și Maramureșului cu România?





A. Marea Adunare Națională de la Alba Iulia, 1 decembrie 1918 (Corect)



B. Semnarea Tratatului de la Trianon



C. Congresul Bucovinei



D. Armistițiul de la Focșani

De ce este corect răspunsul?
Documentul menționează pe pagina 19 că la 1 decembrie 1918, Marea Adunare Națională de la Alba Iulia a votat unirea Transilvaniei, Banatului și Maramureșului cu România. Tratatul de la Trianon a confirmat mai târziu, iar celelalte opțiuni se referă la alte evenimente.



Întrebarea 8: Cine a avut un rol mare în unirea Bucovinei cu România?





A. Iancu Flondor (Corect)



B. Ion Inculeț



C. Vasile Goldiș



D. Georges Clemenceau

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 19, documentul notează că Iancu Flondor a fost președintele Consiliului Național și al Congresului General al Bucovinei, care a votat unirea în 1918. Ceilalți au avut roluri în alte contexte (Ion Inculeț în Basarabia, Vasile Goldiș în Transilvania, Clemenceau la Paris).



Întrebarea 9: Ce a făcut Sfatul Țării în Basarabia?





A. A declarat autonomia și apoi unirea Basarabiei cu România (Corect)



B. A organizat lupte împotriva Antantei



C. A semnat Tratatul de la Brest-Litovsk



D. A format Tripla Alianță

De ce este corect răspunsul?
Pe paginile 15 și 18, documentul descrie cum Sfatul Țării a proclamat autonomia Basarabiei în 1917 și unirea cu România în 1918. Celelalte opțiuni sunt incorecte: Sfatul Țării nu a luptat contra Antantei, nu a semnat Brest-Litovsk și nu a format Tripla Alianță.



Întrebarea 10: Ce tratat a recunoscut că Basarabia aparține României?





A. Tratatul de la Paris (28 octombrie 1920) (Corect)



B. Tratatul de la Versailles



C. Tratatul de la Brest-Litovsk



D. Tratatul de la Moudros

De ce este corect răspunsul?
Documentul precizează pe pagina 20 că Tratatul de la Paris din 28 octombrie 1920 a recunoscut suveranitatea României asupra Basarabiei. Celelalte tratate au avut alte scopuri (Versailles pentru Germania, Brest-Litovsk pentru Rusia, Moudros pentru Imperiul Otoman).



Întrebarea 11: Ce s-a întâmplat în Bătălia de la Mărășești din 1917?





A. Armata română a câștigat, ajutând la întărirea țării (Corect)



B. A fost o înfrângere care a dus la ocuparea Bucureștiului



C. S-a semnat Armistițiul de la Focșani



D. Rusia s-a retras din război

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 10, documentul spune că victoriile de la Mărășești, Mărăști și Oituz din 1917 au „salvat statul român”. Bătălia de la Mărășești a avut un impact major. Celelalte opțiuni sunt incorecte: Bucureștiul fusese ocupat în 1916, iar armistițiul și retragerea Rusiei sunt alte evenimente.



Întrebarea 12: Cine a fost regele României în timpul războiului și al Marii Uniri?





A. Ferdinand I (Corect)



B. Carol I



C. Mihai I



D. Alexandru Ioan Cuza

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 18, documentul notează că Ferdinand I a fost regele României (1914-1927) și a susținut unirea Basarabiei, Bucovinei și Transilvaniei. Carol I a murit înainte, Mihai I a domnit mai târziu, iar Cuza nu era rege.



Întrebarea 13: Ce a făcut Tratatul de la Trianon din 4 iunie 1920?





A. A confirmat unirea Transilvaniei, Banatului și Maramureșului cu România (Corect)



B. A încheiat războiul dintre Germania și Antantă



C. A creat Liga Națiunilor



D. A recunoscut independența Basarabiei

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 20, documentul explică că Tratatul de la Trianon a confirmat unirea Transilvaniei, Banatului și Maramureșului cu România. Celelalte opțiuni sunt incorecte: războiul cu Germania s-a încheiat cu Versailles, Liga Națiunilor a fost creată separat, iar Basarabia e legată de Tratatul de la Paris.



Întrebarea 14: De ce a rămas România neutră în 1914?





A. A vrut să aleagă între Antantă și Puterile Centrale din cauza intereselor teritoriale (Corect)



B. Nu avea destule arme și soldați



C. A vrut să stea departe de orice conflict



D. Avea o alianță cu Rusia

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 10, documentul spune că România a declarat neutralitatea în 1914 pentru a decide între Antantă și Puterile Centrale, având în vedere Basarabia (sub Rusia) și Transilvania (sub Austro-Ungaria). Celelalte opțiuni nu reflectă motivele reale.



Întrebarea 15: Ce a făcut România să reintre în război pe 10 noiembrie 1918?





A. Trupele Antantei au avansat pe frontul de la Salonic (Corect)



B. S-a semnat Tratatul de la Versailles



C. A avut loc lovitura de stat bolșevică în Rusia



D. S-a unit Bucovina cu România

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 11, documentul notează că România a reintrat în război pe 10 noiembrie 1918, când trupele Antantei au avansat pe frontul de la Salonic, dezmembrând armata bulgară. Versailles a fost semnat în 1919, revoluția bolșevică a fost în 1917, iar Bucovina s-a unit după.



Întrebarea 16: Ce scop a avut Liga Națiunilor după război?





A. Să asigure pacea și cooperarea între țări (Corect)



B. Să refacă Imperiul Austro-Ungar



C. Să impună controlul militar german



D. Să desființeze Antanta

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 24, documentul spune că Liga Națiunilor a fost creată pentru „garantarea păcii și securității națiunilor” și cooperarea între state. Celelalte opțiuni sunt opuse scopurilor Ligii.



Întrebarea 17: Cine a vorbit despre importanța Transilvaniei într-un discurs din 1916?





A. Ion I. C. Brătianu (Corect)



B. Nicolae Titulescu



C. Vasile Stroescu



D. Pantelimon Halippa

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 12, documentul citează discursul lui Ion I. C. Brătianu din 1916, în care a spus că „România nu poate fi întreagă fără Ardeal”. Ceilalți au avut alte roluri, dar nu acest discurs.



Întrebarea 18: Cum a afectat Revoluția Bolșevică România în război?





A. Retragerea Rusiei a forțat România să semneze Pacea de la București, care nu era bună (Corect)



B. A dus la o victorie rapidă pentru România



C. A convins România să treacă de partea Puterilor Centrale



D. Nu a avut vreun efect mare

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 10, documentul explică că revoluția bolșevică din 1917 și retragerea Rusiei au lăsat România fără sprijin, forțând-o să semneze Pacea de la București, un tratat defavorabil. Celelalte opțiuni nu sunt corecte.



Întrebarea 19: Cine a fost un lider important al Partidului Național Moldovenesc din Basarabia?





A. Vasile Stroescu (Corect)



B. Georges Clemenceau



C. David Lloyd George



D. Alexandru Averescu

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 14, documentul notează că Vasile Stroescu a condus Partidul Național Moldovenesc, care lupta pentru autonomia Basarabiei. Ceilalți sunt fie lideri străini (Clemenceau, Lloyd George), fie un general român (Averescu).



Întrebarea 20: Ce s-a obținut la Conferința de Pace de la Paris (1919-1920)?





A. Marea Unire a României a fost recunoscută prin mai multe tratate (Corect)



B. Statul român a fost desființat



C. Imperiul Otoman a fost refăcut



D. România a fost exclusă din acordurile internaționale

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 20, documentul spune că tratatele de la Paris (1919-1920) au recunoscut unirea Basarabiei, Bucovinei și Transilvaniei cu România. Celelalte opțiuni sunt incorecte și contrazic documentul.



Întrebarea 21: În ce bătălie s-a făcut remarcată Maria Ion Zaharia („Fata din nuc”)?





A. Bătălia de la Mărășești (Corect)



B. Bătălia de la Verdun



C. Bătălia de la Tannenberg



D. Bătălia de pe Somme

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 12, documentul descrie cum Maria Ion Zaharia, la 12 ani, a ajutat în Bătălia de la Mărășești (1917), coordonând focul de artilerie. Celelalte bătălii sunt din alte contexte și nu implică România.



Întrebarea 22: Ce s-a întâmplat cu marile imperii după Primul Război Mondial?





A. Imperiile German, Austro-Ungar, Rus și Otoman s-au destrămat (Corect)



B. Imperiul Rus s-a extins



C. Imperiile europene s-au unit



D. S-a creat un stat european unic

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 3, documentul notează că războiul a dus la „dezintegrarea Imperiului German, Austro-Ungar, Rus și Otoman”. Celelalte opțiuni sunt incorecte și nu reflectă realitatea post-război.



Întrebarea 23: Când s-a declarat Republica Democratică Moldovenească?





A. 2 decembrie 1917 (Corect)



B. 27 martie 1918



C. 15 august 1916



D. 11 noiembrie 1918

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 15, documentul spune că Sfatul Țării a proclamat Republica Democratică Moldovenească pe 2 decembrie 1917. Celelalte date se referă la alte evenimente (unirea Basarabiei, intrarea în război, sfârșitul războiului).



Întrebarea 24: Care zonă a fost numită „butoiul cu pulbere al Europei” din cauza conflictelor?





A. Balcanii (Corect)



B. Frontul de Vest



C. Frontul de Est



D. Mediterana

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 3, documentul descrie Peninsula Balcanică drept „butoiul cu pulbere al Europei” din cauza rivalităților dintre imperii și mișcările de eliberare. Celelalte fronturi nu au această denumire.



Întrebarea 25: Ce a cerut Partidul Progresist Moldovenesc în 1917?





A. Autonomie totală pentru Basarabia (Corect)



B. Să devină parte din Ucraina



C. Revenirea la controlul Rusiei



D. O alianță militară cu Germania

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 13, documentul menționează că Partidul Progresist Moldovenesc, format în 1917, cerea „autonomie deplină pentru Basarabia”. Celelalte opțiuni nu sunt în programul partidului.



Întrebarea 26: Cine a condus Sfatul Țării în Basarabia?





A. Ion Inculeț (Corect)



B. Pantelimon Erhan



C. Vasile Goldiș



D. Iancu Flondor

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 15, documentul notează că Ion Inculeț a fost ales președinte al Sfatului Țării. Pantelimon Erhan a condus alt organ, iar Goldiș și Flondor au fost activi în Transilvania, respectiv Bucovina.



Întrebarea 27: Ce problemă a avut Sistemul Versailles-Washington?





A. Tratatele inegale au dus la idei revanșarde și totalitare (Corect)



B. Nu a inclus Germania în discuții



C. A refăcut toate imperiile de dinainte



D. A exclus SUA din toate tratatele

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 24, documentul explică că tratatele inechitabile ale Sistemului Versailles-Washington au creat premise pentru „tendințe revizioniste, revanșarde și ideologii totalitare”. Celelalte opțiuni sunt incorecte sau parțial false.



Întrebarea 28: Ce a făcut Regina Maria în timpul Primului Război Mondial?





A. A lucrat cu Crucea Roșie și a ajutat răniții (Corect)



B. A condus armata la Mărășești



C. A negociat Tratatul de la Trianon



D. A declarat independența Basarabiei

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 11, documentul menționează că Regina Maria a fost „patroană a organizației Crucea Roșie, îngrijind răniți”. Celelalte opțiuni nu reflectă rolul ei, care nu includea comanda militară, negocieri de tratate sau declarații de independență.



Întrebarea 29: Când au ocupat germanii Bucureștiul?





A. 6/19 decembrie 1916 (Corect)



B. 15 august 1916



C. 11 noiembrie 1918



D. 27 martie 1918

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 8, documentul precizează că trupele germane au ocupat Bucureștiul pe 6/19 decembrie 1916. Celelalte date sunt legate de alte evenimente (intrarea în război, sfârșitul războiului, unirea Basarabiei).



Întrebarea 30: Ce acord a semnat România cu Puterile Centrale în 1918?





A. Pacea de la București (Corect)



B. Tratatul de la Versailles



C. Tratatul de la Trianon



D. Armistițiul de la Compiègne

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 8, documentul notează că România a semnat Pacea de la București pe 24 aprilie/7 mai 1918, un tratat defavorabil cu Puterile Centrale. Celelalte opțiuni se referă la alte acorduri din contexte diferite.



Întrebarea 31: Cine a fost un general celebru în Bătălia de la Mărășești?





A. Eremia Grigorescu (Corect)



B. Ion Inculeț



C. Vasile Stroescu



D. Iuliu Maniu

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 10, documentul îl menționează pe generalul Eremia Grigorescu ca un erou al Bătăliei de la Mărășești. Ceilalți nu au fost implicați militar în această bătălie (Inculeț și Stroescu erau lideri politici, Maniu un politician transilvănean).



Întrebarea 32: Ce a declarat Sfatul Țării pe 24 ianuarie 1918?





A. Independența Republicii Democratice Moldovenești (Corect)



B. Unirea Bucovinei cu România



C. Neutralitatea Basarabiei



D. Alianța cu Ucraina

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 16, documentul spune că Sfatul Țării a proclamat independența Republicii Democratice Moldovenești pe 24 ianuarie 1918. Celelalte opțiuni se referă la alte evenimente sau nu sunt susținute de document.



Întrebarea 33: Ce a spus Nicolae Titulescu în 1915 despre România?





A. A susținut drepturile naționale ale românilor într-un discurs (Corect)



B. A condus armata română



C. A semnat Tratatul de la Paris



D. A fost liderul Sfatului Țării

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 12, documentul citează discursul lui Nicolae Titulescu din 1915, în care a vorbit despre revendicările naționale ale românilor. Celelalte opțiuni nu reflectă rolul său, care era diplomatic, nu militar sau administrativ.



Întrebarea 34: Ce organizație a fost creată pentru pace după război?





A. Liga Națiunilor (Corect)



B. Antanta



C. Tripla Alianță



D. Consiliul European

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 24, documentul explică că Liga Națiunilor a fost creată pentru a garanta pacea și cooperarea internațională, cu sediul la Geneva. Antanta și Tripla Alianță erau alianțe de război, iar Consiliul European nu exista atunci.



Întrebarea 35: Când a votat Congresul Bucovinei unirea cu România?





A. 15/28 noiembrie 1918 (Corect)



B. 27 martie 1918



C. 1 decembrie 1918



D. 24 ianuarie 1918

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 19, documentul menționează că Congresul General al Bucovinei din 15/28 noiembrie 1918 a votat unirea cu România. Celelalte date sunt legate de Basarabia (27 martie), Transilvania (1 decembrie) sau independența Basarabiei (24 ianuarie).



Întrebarea 36: Ce a însemnat Tratatul de la Versailles pentru Germania?





A. A pierdut 1/7 din teritoriu și a fost făcută responsabilă pentru daunele războiului (Corect)



B. S-a extins în Europa de Est



C. A creat o armată de 1 milion de soldați



D. A primit independență totală

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 23, documentul detaliază că Tratatul de la Versailles a făcut Germania să piardă 1/7 din teritoriu și a declarat-o responsabilă pentru daunele războiului. Celelalte opțiuni sunt opuse prevederilor tratatului.



Întrebarea 37: Cine a fost liderul Partidului Național Moldovenesc în 1917?





A. Vasile Stroescu (Corect)



B. Alexandru Averescu



C. Pantelimon Erhan



D. David Lloyd George

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 14, documentul notează că Vasile Stroescu a condus Partidul Național Moldovenesc în 1917. Averescu era general, Erhan a condus alt organ, iar Lloyd George era prim-ministru britanic.



Întrebarea 38: Ce made to order Congresul Militarilor Moldoveni din octombrie 1917?





A. Autonomia teritorială și politică a Basarabiei (Corect)



B. Unirea imediată cu România



C. Alianța cu Rusia bolșevică



D. Neutralitatea Basarabiei

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 15, documentul spune că Congresul Militarilor Moldoveni din octombrie 1917 a proclamat „autonomia teritorială și politică a Basarabiei”. Unirea a venit mai târziu, iar celelalte opțiuni nu sunt menționate.



Întrebarea 39: Ce tratat a dat României Cadrilaterul?





A. Tratatul de la Neuilly (27 noiembrie 1919) (Corect)



B. Tratatul de la Saint-Germain



C. Tratatul de la Sevres



D. Tratatul de la Brest-Litovsk

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 20, documentul precizează că Tratatul de la Neuilly (27 noiembrie 1919) a confirmat dreptul României asupra Cadrilaterului. Celelalte tratate au alte scopuri (Saint-Germain pentru Austria, Sevres pentru Turcia, Brest-Litovsk pentru Rusia).



Întrebarea 40: Cum a afectat războiul Basarabia între 1916-1918?





A. A mobilizat 300.000 de oameni și au fost epidemii grave (Corect)



B. A avut o creștere economică mare



C. A devenit complet independentă de Rusia



D. Nu a avut probleme

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 11, documentul descrie cum Basarabia a mobilizat 300.000 de oameni în armata țaristă, iar condițiile grele au dus la epidemii și pierderi. Celelalte opțiuni sunt incorecte, deoarece economia a intrat în criză, iar independența a venit mai târziu.



Întrebarea 41: Ce a făcut Alexei Mateevici în 1917?





A. A ținut un discurs despre identitatea românească a moldovenilor (Corect)



B. A condus armata română în Basarabia



C. A semnat un tratat cu Antanta



D. A fost președintele Sfatului Țării

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 15, documentul citează discursul lui Alexei Mateevici din 1917, în care a spus că moldovenii sunt români și trebuie să-și cunoască identitatea. Celelalte opțiuni nu reflectă contribuția sa.



Întrebarea 42: Când a intrat armata română în Chișinău pentru a restabili ordinea?





A. Ianuarie 1918 (Corect)



B. August 1916



C. Noiembrie 1918



D. Martie 1917

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 16, documentul menționează că în ianuarie 1918, armata română, condusă de generalul Ernest Broșteanu, a intrat în Chișinău pentru a proteja populația și a restabili ordinea. Celelalte date sunt legate de alte evenimente.



Întrebarea 43: Ce a cerut Congresul Învățătorilor Moldoveni din mai 1917?





A. Folosirea alfabetului latin și școli în limba română (Corect)



B. Independența totală a Basarabiei



C. Alianța cu Rusia țaristă



D. Închiderea școlilor moldovenești

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 14, documentul notează că Congresul Învățătorilor Moldoveni din mai 1917 a cerut folosirea alfabetului latin și naționalizarea învățământului în limba română. Celelalte opțiuni nu sunt menționate.



Întrebarea 44: Cine a fost primul lider al Consiliului Directorilor Generali din Basarabia?





A. Pantelimon Erhan (Corect)



B. Ion Inculeț



C. Vasile Stroescu



D. Iancu Flondor

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 16, documentul spune că Pantelimon Erhan a condus Consiliul Directorilor Generali, primul guvern al Republicii Democratice Moldovenești, ales pe 7 decembrie 1917. Ceilalți aveau alte roluri.



Întrebarea 45: Ce pierderi a avut România în Primul Război Mondial?





A. 340.000 de morți, 300.000 de răniți și 115.000 de prizonieri sau dispăruți (Corect)



B. 1 milion de morți și 500.000 de răniți



C. 50.000 de morți și 10.000 de prizonieri



D. Nicio pierdere semnificativă

De ce este corect răspunsul?
Pe pagina 11, documentul precizează că România a pierdut 340.000 de militari, a avut 300.000 de răniți și 115.000 de prizonieri sau dispăruți. Celelalte opțiuni fie exagerează, fie minimizează pierderile.



Acest test extins include întrebări noi despre contribuții precum discursul lui Alexei Mateevici, intervenția armatei române în Chișinău, cererile învățătorilor moldoveni, rolul lui Pantelimon Erhan și pierderile României, cu explicații clare pentru fiecare răspuns corect, bazate pe document.